# 学习笔记

## 周记

本周主要学习了一些简单的基础数据结构。其中，对于数组、链表、队列和栈这几种数据结构的具体实现和功能之前就清楚了，但是从来没想过他们可以有这么多妙用。至于跳表，优先队列以及双端队列，则是第一次系统性地接触。

这周的学习强度对于我来说并不高，因为有基础。但是在做题过程中，有一些心得：

1. 显式命名变量

    这个对于代码书写的习惯/规范。主要是针对那些可能混淆的变量，尽量用有实际意义的命名来标记，而不是简单的`i`,`j`,`k`。

    通过显式的命名，可以大大增强可读性，并且在编写的时候可以方便在脑里运算和记忆。尤其是在执行`五毒神掌`的过程中，因为最开始是不熟悉的，那么用显式命名就更能抓住关键记忆点，更快地对套路进行记忆，并在不断练习中掌握和理解。

2. 仔细读题，理解后再思考

    审题很重要，浏览题目的时候一定要仔细，不管当时脑海里是否有思路，都必须先把题目理解通透。我们平时大家上班都很忙，基本都是碎片时间学习，这就造成了一定的焦虑。因此我有时候会很急，读题比较草。因此开始的时候哪怕用`五毒神掌`也觉得有点吃力，原因就是没有对场景进行理解。

    解决方案从来都不会无中生有。有问题才会有对应的解决方案。因此要多认真看题目，然后思考，再看解决方案。基于理解题目（套路）的基础上，施展`五毒神掌`才更有效果。

3. 劳逸需结合

    平时上班，脑已经在高速运转，回到家刷题和`五毒`记忆的时候，更是一个刻意形成脑回路的过程。大脑在过于疲惫的状态下，有时候反而会适得其反。我刚开始好几天，天天弄到两三点，先别说身体吃不消，其实效率也很低。

    后来，我改了一下方式，回家之后，一边吃饭看视频。不过因为课程视频很短，但是没关系，可以反复看，尤其是挑薄弱的地方再看。比如，我之前对[最大矩形面积](https://leetcode-cn.com/problems/largest-rectangle-in-histogram)的那个题目不太理解，我就反复多看几遍。有时候又想发散思维，就打开MIT的算法导论公开课看一下。看完也不急着做题，先去洗个澡，给大脑放松一下之后，再回到电脑前面，开始做题。

    当然，如果一个题目卡壳，或者自己出现不稳定情绪的时候，我就会先停下来，去阳台缓口气，看看绿萝。几分钟后回来再战。如此后面几天，我发现学习效率反而更高，也没有感觉到特别疲惫。所以现在觉得，劳逸结合很重要，不能一直绷太紧。

不过，因为是第一周，我也有发现一些困难，并且还没有解决的：

1. 关于套路的总结

    每当我过完一道题之后，我也能流畅打出几种正确的解决方案，并且知道其中的优劣。这时候我就会问自己一个问题“如果题目条件变一下呢？”，通常，这时候我就卡壳了。这个问题持续到现在，也还没找到比较好的方案和办法。

    **或许是我太急，想一步登天？还是说现有的知识架构以及熟练度还没完全能支撑起某些问题的延展？** 我觉得大家应该都会有类似的问题，所以如果检查作业的老师看到的话，能给一些建议反馈就最好不过了。

2. 寻找通过“传授”的加深记忆模式

    当一个人觉得自己学会一个东西的时候，往往他不一定真的学会了。除了反复自己实践的时候来证明自己的话，其实如果有那么一个倾听对象，可以让你把思路和过程讲述给他听，如果这时候你能解释清楚，那么就真的学会了。我这周就抓了一个同事，让他听我讲 __[142. 环形链表 II](https://leetcode-cn.com/problems/linked-list-cycle-ii/)__ 这道题目的分析，我也允许他提问，一起探讨。我讲的时候，就发现其实自己还是不熟练的，但是在我讲完并且探讨了之后，我发现记忆突然加深了许多。

    所以我觉得，如果有条件的话，可以把每周遇到的一些卡壳的题，或者老师提供的一些精选的题。自己学会了，并且向别人传授或者讨论一次，这样会更好地记忆它。而且以后面试也是一个互动的过程，所以也有助于提升交流能力。不过当前条件似乎不太允许我这么做，毕竟在公司不能太声张会被怀疑，所以目前还在寻找小伙伴。

## 作业部分

作业部分我只列举了具体链接，一来防止篇幅太长，二来也方便老师您挑着看。再者，我碎片时间去看题目复习的时候也方便很多。

### Q #26. Remove Duplicates from Sorted Array

解题：[remove-duplicates-from-sorted-array.js](./remove-duplicates-from-sorted-array.js)

### Q #189. Rotate Array

解题：[rotate-array.js](./rotate-array.js)

### Q #21. Merge Two Sorted Lists

解题：[merge-two-sorted-lists.js](./merge-two-sorted-lists.js)

### Q #88. Merge Sorted Array

解题：[merge-sorted-array.js](./merge-sorted-array.js)

### Q #1. Two Sum

解题：[two-sum.js](./two-sum.js)

### Q #283. Move Zeroes

解题：[move-zeroes.js](./move-zeroes.js)

### Q #66. Plus One

解题：[plus-one.js](./plus-one.js)

### Q #641. Design Circular Deque

解题：[design-circular-deque.js](./design-circular-deque.js)

### Q #42 Trapping Rain Water

解题：[trapping-rain-water.js](./trapping-rain-water.js)

### 分析 __Queue__ 和 __Priority Queue__ 的源码 + 用 `add first` 或 `add last` 这套新的 API 改写 __Deque__ 的代码

虽然这两个是选做题，而我现在又都在前端打滚，但是作为大学写过J2EE项目的我来说，Java还是有些薄弱基础的。本来安排在周六和周日的，结果今天（周六）我的科学上网卡壳了，Java源代码找半天还没下载好，又忘了周日要上班，所以目前还没做。如果老师您最后抓取我的`repo`看到这一段话的时候，说明我已经来不及做了。

## 部分练习 :speech_balloon:

 *其实课后的所有习题我都有去做，并且过几遍。只是因为有点多，我在这里只列举一些我做的时候卡了好几次壳的题目，并且把它详细注解了，方便我碎片时间的时候翻阅。老师您可以忽略这一部分的内容。:bowtie:*

### Q #15. 3Sum

解题：[3sum.js](./practise/3sum.js)

### Q #24. Swap Nodes in Pairs

解题：[swap-nodes-in-pairs.js](./practise/swap-nodes-in-pairs.js)
